سیستم معاملات خودکار (معجزه قرن)
هدف:
پیاده سازی سیستم خرید و فروش منحصر به فرد مجموعه بر پایه اسپات(هولد بلند مدت)

معرفی سرویس:
ما یک سیستم «معامله خودکار ارز دیجیتال» داریم که به کاربر کمک می‌کنه بدون اینکه خودش تحلیل کنه، خرید و
روش‌ها رو انجام بده.
نه قول سود می‌دیم، نه تضمین.
سیستم فقط استراتژی‌هایی که از قبل تعریف کردیم رو به‌جای کاربر اجرا می‌کنه. این یعنی:
مسئولیت تصمیم‌گیری نهایی استفاده از سرویس، با خود کاربره
ما فقط ابزار می‌دیم
کاربر هرلحظه خواست می‌تونه سیستم رو متوقف کنه

نحوه کلی عملکرد سرویس (بدون ادعای سود یا سیگنال تضمینی)
کاربر وارد بخش سیستم معاملات خودکار می‌شه، یک ویدیو و توضیح کوتاه می‌بینه که:
سیستم چطور کار می‌کنه
معامله خودکار یعنی چی
ریسک بازار همیشه وجود داره
ما مسئول نوسان بازار نیستیم
اگر کاربر سود کنه، از سودش درصد می‌گیریم
و در نهایت بعد از قبول شرایط، کاربر وارد محیط میشه:

حالت خودکار:
کاربر می‌گه چقدر می‌خواد سرمایه‌گذاری کنه
سیستم بر اساس الگوریتم‌هایی که ما تعریف کردیم، سبد می‌سازه و به کاربر به صورت پیش نمایش ارائه میده، سپس بصورت خودکار اقدام به خرید ارز در صرافی مرجع می‌کنه
توجه:
در حال حاضر سیستم از ارزهای فعال روی صرافی استفاده می‌کنه (و همچنین ارزهایی که امکان خرید و فروش در صرافی داریم ولی هنوز بلاکچین‌ اونها پیاده نشده (مورد شماره 9 مطرح شده در جلسه فنی مورخ 9 فروردین 1405))
مسئولیت‌ها و ریسک‌ها (با قابلیت چاپ و دانلود برای کاربر)
ما مسئول نیستیم بابت:
نوسان قیمت ارز
دلیست شدن یک ارز در صرافی‌های بزرگ
هک یا ورشکستگی صرافی مرجع(می‌تونیم به کاربر هم بگیم ارزش کجا خریده شده)
بسته شدن برداشت‌ها
تأخیر شبکه
سقوط بازار
سود نکردن کاربر
ضرر ناشی از تغییر ناگهانی بازار
عدم صبر یا عدم استفاده از پول غیر ضروری

ما مسئولیم بابت:
اجرای صحیح سفارش طبق تنظیمات
نمایش درست وضعیت معاملات
حفظ امنیت حساب
نگهداری محرمانگی اطلاعات
دریافت کارمزد در صورت سود
درصد سودها و کارمزدها مشخص و قابل مشاهده که قبل از ورود به معامله، این درصد به کاربر نمایش داده می‌شود
هیچ هزینه پنهان وجود نداشته باشد
در صورت عدم سود، هیچ هزینه اضافی از کاربر گرفته نشود

یوزر استوری:
کاربر وارد بخش سیستم معاملات خودکار که شد پنجره توضیحات نمایش داده بشه همراه با ویدئو
بلافاصله گزینه شرایط را می‌پذیرم(شامل ریسک و مسئولیت) نمایش بده که با زدن تیک اون اتومات وارد بخش افزایش موجودی بشه و امکان استفاده از موجودی اکانت خودش رو داشته باشه. چنانچه موجودی نداشت، به صفحه واریز صرافی هدایت بشه(با نمایش حداقل مجاز واریز وجه).

موجودی کاربر باید تفکیک بشه. مثلا هر میزان اختصاص داد برای ربات، از بالانس صرافی کاربر، به ربات منتقل بشه. همچنین برای پروسه برداشت از ربات، به بالانس کاربر در صرافی واریز بشه.
با افزایش اعتبار سیستم آماده شروع عملیات هست

در بالای صفحه 2 دکمه یکی با عنوان سیتم خرید و فروش خودکار (برای ربات) و دیگری با عنوان سرمایه‌گذاری مجدد، با قابلیت فعال و غیر فعال وجود داره که به‌صورت پیش فرض هر دو گزینه در حالت فعال قرار دارد:

1. در این حالت هر مبلغی که در بالانس هست، به‌صورت خودکار و بر اساس فرمول، به خرید و فروش اختصاص داده شود
2. دکمه سرمایه‌گذاری مجدد: سود دوباره وارد چرخه خرید بشه و اگر کاربر اون رو غیر فعال کنه، سود به بالانس رفته و وارد پروسه خرید نشه.( گزینه 2 درصورت ساده بودن و زمان بر نبودن در فاز اول اضافه بشه) (پیشنهاد UI: وقتی دکمه غیر فعال شد، جلوش بنویسه سود به موجودی اضاف شود. و وقتی فعال باشه بنویسه سرمایه‌گذاری سود)

سناریوی خرید:
قدم اول: فیلتر اولیه ارزها
1-فقط ارزهایی که در محدوده خرید هستن فعال میشن
2-اگه هیچ ارزی در محدوده خرید نبود کل پول نگه داشته میشه

قدم دوم: اختصاص مبلغ کاربر به ارزها
به هر ارز دیجیتال بر اساس اولویت خود ارز و نزدیک بودن به محدوده کف قیمتی، وزن داده میشه و سپس بر اساس وزن، سیستم اقدام به خرید می‌کنه. ارز دیجیتال اول یعنی اولویت بالاتر و وزن بیشتری داره و ارز آخر وزن کمتری داره که این وزن بر اساس فرمول نمایی محاسبه میشه. (فایل اکسل همراه با توضیحات ارسال میشه)
مثال:
کاربر 1000 دلار واریز می‌کنه، سیستم ابتدا ارزهای در محدوده خرید رو فیلتر می‌کنه و سپس براساس اولویت و همچنین قیمت فعلی نسبت به کف قیمتی، وزن دهی می‌کنه و بر اساس اونها خرید انجام میده.
سناریوی فروش:
هر ارزی خرید همون لحظه سه یا چهار اوردر فروش باز کنه (اینجا باید از انجین فعلی p2p صرافی خودمون استفاده کنه)
( ولی آمار نشون بده که بفهمیم میانگین خرید چقدر بوده، هم به ما هم به کاربر)
مثال:
ارز دش خرید شده. سیستم چند اوردر فروش به صورت زیر باز می‌کنه: 50 درصد دش رو روی 20% سود و 50 درصد مابقی ارز دش رو روی 40% و همینطور تا آخر
نکته: با توجه به اینکه چند اوردر فروش داره باز میشه، سرمایه همون ابتدا تقسیم بشه. مثلا اگر کاربر 1 عدد دش داره و خواستیم 4 اوردر فروش باز کنیم، سیستم چهار اوردر فروش 0.25 دش باید باز کنه.

-با تکمیل هر سفارش فروش، تسویه طبق «مدل کارمزدها» انجام بشه
-سهم سود مجموعه و کلیه کارمزدهای مربوطه کسر شده و خالص مبلغ به بالانس ربات کاربر اضافه بشه
-در صورت فعال بودن گزینه «بازسرمایه‌گذاری سود»، مبلغ خالص مجددا وارد چرخه خرید بشه

امکان لغو سیگنال توسط کاربر: (لغو اوردر باز فروش در صرافی خودمون از بخش p2p)
چون در حالت مارکت خریدم، دیگه لغو معنی نداره. (عملا فروش با قیمت مارکت هست)
توجه:
در صورت لغو معامله تسویه طبق مدل کارمزدها انجام بشه و کلیه هزینه‌ها قبل از تایید نهایی به کاربر نمایش داده بشه و چنانچه معامله در سود بود، طبق مدل محاسبه درصد سود مجموعه حساب کنه

امکانات پنل مدیریتی:
-در پنل مدیریتی باید امکان تعریف سیگنال با کاربری راحت، وجود داشته باشه(کاربر تنها می‌تونه تتر، به ربات واریز یا ازش برداشت کنه)
-امکان تعیین حداقل مبلغ قابل شارژ در ربات
-امکان تعریف وزن نمایی
-هر ارز دیجیتالی که تعریف می‌کنیم:
1-باید امکان تعریف بازه قیمتی داشته باشه که بتونیم به سیستم اعلام کنیم که وارد این بازه که شد اجازه خرید برای کاربر داری (دو آرگومان کف قیمت و سقف قیمت)
2-امکان تعریف حداقل مبلغ مجاز خرید از هر سیگنال (مثلا اگر 5 دلار گذاشتیم، سیستم کمتر از 5 دلار مجاز نیست بخره)
3- امکان تعریف تعداد اوردر فروش به ازای هر ارز وجود داشته باشه
4-امکان تعیین قیمت فروش ارز(درواقع هر ارز دیجیتال باید به دو صورت قابلیت تنظیم برای فروش داشته باشه، یکی درصد و دوم قیمت. مثال: امکان این رو داشته باشیم که تعیین کنیم دش روی 40 دلار که رسید بفروشه و یا مثلا تعیین کنیم 50 درصد سود که رسید بفروش)

- اولویت سیگنال در پنل ادمین بر اساس درصد میزان خرید سیگنالها باید باشه. مثلا وقتی گفتیم می‌تونی 30 درصد سرمایه رو فلان ارز بخری یعنی این ارز دیجیتال نسبت به اونی که 5 درصد هست بهتره و اولویت بالاتری داره (این بخش به دلیل اینکه در فاز دوم قرار هست پیاده بشه، اولویت ارزها بر اساس تعریف باشه. ارز اول بالاترین اولویت)
  -تنظیمات سود رفرال

-مدل کارمزدها:
1-کارمزد انتقال به ربات و کارمزد برداشت از ربات:
نحوه کسر:
این مبلغ هنگام اولین خرید از سرمایه کسر می‌شود (یعنی ربات به اندازه کارمزد، کمتر خرید می‌کند اما در بالانس ربات در هنگام واریز، همون مبلغ انتقال داده شده را نمایش دهد. )
بعد از انتقال موجودی از بالانس اصلی به بالانس ربات، بسته به میزان انتقال، به شیوه زیر کارمزد کسر کنیم. ابتدا مبلغ مدنظر بابت کارمزد رو هنگام خرید ارز کسر کنه. یعنی اندازه کارمزد، کم کنه بعد ارز مد نظر رو بخره.
از 20 تا 100 تتر، 1 تتر کمتر بخره
بالای 100 تا 1000 تتر، 1 درصد کمتربخره
بالای 1000 تتر، 12 تتر کمتر بخره
مثال:
کاربر 100 تتر به بالانس ربات واریز می‌کنه، در بخش صورتحساب کاربر نوشته میشه 100 تتر منتقل شد به ربات و در ربات کاربر 100 تتر اضاف میشه. وقتی سیتم اقدام کرد به خرید ارز و تشکیل سبد، ابتدا کارمزد انتقال رو کم می‌کنه(یعنی 1 تتر) و بعد اقدام می‌کنه به خرید. در نتیجه برای کاربر از 99 دلار شروع می‌کنه به تشکیل سبد
2-کارمزد روی قیمت خرید و فروش از صرافی مرجع(اسپرد)
3-درصد از سود

در صورت تحقق سود در هر معامله:
درصد مشخصی از سود خالص هر تراکنش به عنوان کارمزد عملکرد دریافت می‌شود.
این درصد قبل از فعال‌سازی سیستم به کاربر نمایش داده می‌شود.
در صورت عدم تحقق سود، هیچ کارمزد عملکردی دریافت نمی‌شود.(منظور کارمزد به ازای سود هست(همون 22 درصد)وگرنه کارمزد شبکه و غیره طبق مدل کارمزدها کسر خواهد شد)
زمان کسر:
بلافاصله پس از بسته شدن هر سفارش فروش سودده.
4-کارمزد لغو
در صورت لغو دستی معاملات توسط کاربر:
کارمزد شبکه
کارمزد صرافی مرجع
کارمزد اضافه(بعنوان کارمزد مجموعه)
همگی قبل از تأیید نهایی به کاربر نمایش داده بشه
در صورت وجود سود در زمان لغو، سهم سود مجموعه نیز مطابق مدل عملکرد محاسبه بشه

5-کارمزد شبکه
6-زمان کسر کارمزد(لحظه سود/لحظه لغو)

بخش آمار پنل مدیریتی:
-امکان نمایش معاملات ربات با تمام توضیحات و تنظیمات و سود و...
-امکان نمایش تراکنش‌های هرکاربر با جزئیات سود و...
-اوردرهای باز رو به ما نشون بده اما به کاربر نیازی نیست.
-سفارشات تکمیل شده
-سفارشات لغو شده
-میزان سود مجموعه از ربات
-بخش آمار باید کاملا تفکیک بنویسه چه دارایی داریم و کدومهاش مربوط به ربات و کدومهاش مربوط به صرافی هست و بعد جمع کل دارایی رو بنویسه.
-میزان کارمزد از ناحیه لغو تراکنش توسط کاربر
-میزان کارمزد پرداختی ما به صرافی مرجع و هزینه شبکه
-مجموع میزان زیان کاربران
-تعداد کاربران جدید
-سود خالص(کل هزینه‎ها منهای درآمد)
-میانگین کل سود کاربران
-تعداد کل کاربران
-میزان خرید کل و میزان خرید به تفکیک ارز
-مشاهده میانگین کل خریدها به تفکیک ارز.

بخش آمار و امکانات پنل کاربر:
-نرخ و میزان خرید، سود تا این لحظه به تفکیک هر ارز و جمع ارزها و...
-مجموع کل واریز
-مجموع کل برداشت
-مجموع کل سود

- نمایش سود کاربر بر اساس تعداد روز. مثلا در 30 روز 120 درصد سود کردی.(بعد از اینکه سود قطعی اتفاق افتاد)
  -امکان مشاهده صورتحساب(بخش صورتحساب کاربر یه تب با عنوان معاملات ربات هم نمایش بده)
  -کد رفرال اینجا هم باشه و دم دست کاربر باشه که بتونه راحت کپی کنه(همراه با توضیحات کامل در بخش علامت سوال)
  -خلاصه صورت وضعیت سود یا زیان.
  -میانگین خرید هر ارز همراه با مقدار و مبلغ کل هر ارز
  -نمایش درصد اختصاص داده شده به خرید و درصد مانده همراه با مبلغ(وقتی کاربر وجه واریز می‌کنه، ممکنه تمام وجهی که واریز کرده اوردر نخوره. نمایش بده چند درصد اوردر خورده و چند درصد نخورده)
- در داشبورد کاربر، نمودار سود تجمیعی، میانگین خرید، میانگین فروش و درصد موفقیت معاملات نمایش داده بشه.(با هدف ترغیب کاربر به مشارکت).(منظور آمار کل هست. یعنی کل کاربران چند نفرن، چند دلار گذاشتن، چقدر سود کردن، درصد کل سود( فاز 2 ) و...)

اسناد حسابداری: (با توجه به اینکه از سیستم فعلی استفاده می‌کنه، بسیاری از اسناد قبلا تعریف شدن و در حال انجام هست)
حساب‌های دفتر کل:
دارایی، بدهی، درآمد و هزینه (چون مشخص هستن نمی‌نویسم

سناریوی ثبت اسناد:
انتقال وجه از بالانس کاربر به ربات:
بد: موجودی تتر کاربران ربات (مثلا 100 تتر)
بس: موجودی تتر کاربران صرافی

خرید ارز توسط ربات: (مثلا خرید 20 تتر دش)
بد: موجودی ارز دیجیتال کاربران/دش 20 تتر
بس: موجودی تتر کاربران/ربات 20 تتر
اینجا چون صرافی مرجع کارمزد داره باید سند دوبل کارمزد هم بخوره (کارمزد یا از دارایی کاربر کم کنیم یا از شرکت؟ تصمیم بگیریم)
مثلا کارمزد صرافی مرجع یک دهم باشه:
بد: هزینه کارمزد صرافی مرجع 0.1
بس: موجودی تتر کاربران/ ربات 0.1

فروش با سود:
مثلا 20 تتر شده 25 تتر:
بد: موجودی تتر کاربران/ربات 25 تتر
بس: موجودی ارز دیجیتال کاربران/ دش 20 تتر
سند محاسبه سود (5 تتر سود شده) و کارمزد ما 20 درصد که میشه 1 تتر:
بد: موجودی تتر کاربران/ربات 1 تتر
بس: درآمد ربات حاصل از سود/ربات 1 تتر

برداشت کاربر از ربات به بالانس اصلی:
مثلا 130 تتر برداشته:
بد: موجودی تتر کاربران/صرافی 130 تتر
بس: موجودی تتر کاربران/ربات 130 تتر

لغو معامله توسط کاربر:
(بخش سود اگر داشت مثل سند بالا)
(بخش کارمزد شبکه هم مثل بالا)
اما بخش کارمزد اضافی سند نزدیم: (فرض کنیم 2 دلار کارمزد برای خودمون گرفتیم):
بد: موجودی تتر کاربران/ربات 2 تتر
بس: درآمد کارمزد لغو 2 تتر
